---
title: СУ-35
category: airplanes
image: ./images/su-35.jpg
source: https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D1%83-35
---
Су-35 -  радянський/російський багатоцільовий винищувач четвертого покоління. Розроблений в ДКБ Сухого як подальший розвиток Су-27. Генеральний конструктор Су-35 — Михайло Петрович Симонов. Перший політ здійснений 28 червня 1988 року (прототип Т-10М-1). 

Максимальна швидкість  |  2500 км/год
------- | -------
Дальність польоту | 1580 км
Маса порожнього | 19000 кг
Споряджена маса | 25300 кг
Кількість моторів | 2
Кількість екіпажу | 1
Довжина | 21.9 м
Висота | 5.9 м
Розмах крила | 14.75 м
Озброєння | 30-мм гармата, 12 підвісних точок, ракети різних класів, авіабомби. 

## Відео про техніку

https://www.youtube.com/watch?v=4EmHoRGm4_w&t=94s